少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
交わらないイマジナリー
回転木馬宙を舞って
戦いの幕を切って落とす
秘め事明かすホーリーナイト
真夜中開く窓
手招く謎の声
深紅のカーテンを翻して
微笑み隠す
少年よ我に帰れ
特急列車乗っちゃって
ネバーランドに連れてって
一切合切奪ってよ
後ろ指さされたって
一目散に逃げちゃっていいよ
全部お気に召すまま
少年少女輪になって
伸ばした手は空を切って落ちる
回り始めるディステニー
少年少女结成圆
伸出的手划过又落下
无法交错的幻觉
旋转木马在空中旋转
战斗的帷幕徐徐落下
秘密揭晓的神圣之夜
深夜开窗
召唤秘密的声音
掀起深红的窗帘
隐去微笑
少年啊 回归自我
乘上特快列车
带我去梦幻之岛
夺取一切
即使被指指点点
也可以立刻逃走
只要一切中意
少年少女结成圆
伸出的手划过又落下
轮回的命运
我们相遇了 但是时间所剩无几 饥渴向着我们倾袭而来
十年前
箱子里
晶马和冠叶
ここに来てから何日が過ぎただろう
来到这里之后 已经过去几天了呢
もうずいぶん長い間何も食べてない
已经很长时间没吃东西了
このまま僕は死ぬのかな
再这样下去 我会死掉的吧
どうして
为什么
おい　晶馬　生きてるか
喂 晶马 你还活着吗
生きてるよ　冠葉は
还活着 冠叶呢
なんとかな
勉强撑着呢
目が回る
头晕眼花的
さっき夢を見たよ　大盛りのカレーを食ってたんだ
我刚刚做了一个梦 我吃了一大碗咖喱
いいな
真好
そっか　夢で食べればいいのか
是啊 在梦中吃就行了啊
やめとけ
还是算了吧
目が覚めたら　余計腹が減ってる　最悪だ
醒来的时候 会觉得更饿 那感觉糟透了
それに
而且
なに
什么
寝ない方がいい
最好不要睡着
今度眠ったら　もう目覚めないような気がする
总觉得下次再睡过去 就永远不会醒来了
それ　死ぬってこと
就是说 会死掉吗
あー　このままだとな
啊 如果再这么下去的话
冠葉
冠叶
来たか　晶馬
你来了啊 晶马
決着をつけよう　冠葉
做个了断吧 冠叶
ひまりはどこだ　ひまりを返せ
阳毬在哪里 把阳毬还给我
ひまりなら　ここにいる
阳毬她 就在这里
ひまり
阳毬
まだ間に合う
还来得及
これを成功させることだけがひまりの命を救う唯一の方法
完成这个任务 是拯救阳毬的唯一方法
生存戦略なんだ
这就是「生存战略」
生存戦略
「生存战略」
真に純粋な生命の世界は利己的なルールが支配している
真正纯粹的生命世界是由利己主义的规则支配着的
そこに人の善悪は関与できない
人的善恶无法干预其中
つまり　もう何者もこの運命を止められないのさ
也就是说 已经没有人能够阻止这个命运了
桃果ちゃん　見せてあげるよ
桃果 我让你看看
世界が壊れるところを
世界毁灭的瞬间
あれからまた何日経ったんだろう
从那之后 又过了几天呢
だんだん体の感覚もなくなってきた
身体渐渐失去了知觉
晶馬　まだ生きてるか
晶马 还活着吗
うん　冠葉もまだ生きてるんだね
嗯 冠叶也还活着吧
な　約束しないか
呐 来做个约定吧
約束
约定
このままじゃいずれどちらかが死ぬ
再这样下去  我们中迟早有一个会死掉
その前に約束しておくんだ
在那之前 我们要先约定好
何を
约定什么
もしどちらかが生きてここを出られたら
如果谁能活着从这里出去的话
そいつがもう一人の代わりにしたいことをする
那个人就要代替另一个人完成他想做的事
俺は大切な人に伝えてほしい言葉がある
我有话想传达给我最重要的人
なら　僕もそうしようかな
那 我也这么做吧
大切な人に伝えてほしい言葉か
想传达给最重要的人的话
誰だろう
是谁呢
誰に何を伝えればいいんだろう
该向谁说些什么话呢
あれ　なんだ
咦 什么东西
どうした
怎么了
何かある
好像有什么东西
俺の箱の隅っこに何かある
我箱子的角落里 有个东西
どうしてなんだよ　冠葉
为什么要这样啊 冠叶
人はね　光が必要なんだ
人呢 是需要光明的
そして彼は漸く見つけた
并且他终于找到了
光を　希望を
光明 希望
それだけが彼の生きる意味なんだ
只有这些才是他活下去的意义
なのに今　世界は彼から光を奪おうとしている
但如今 世界打算从他手中夺走光明
君も世界に加担して　彼を闇の中に置き去りにしているんだよ
你也袒护着世界 把他丢进黑暗里弃之不顾
そんな
怎么会
僕だけが　彼を救ってあげられるんだ
只有我 才能救他
光に届く力を彼に与えられる
能够给予他到达光明的力量
君は彼に何を与えられるの
你又能给他什么呢
僕が冠葉に与えられるもの
我能给予冠叶的东西
荻野目さん
荻野目
どうしてここに
为什么你会在这里
運命の乗り換えに来たのよ
我是来改变命运的
日記に呪文を使って　ひまりちゃんを救うの
使用日记上的咒语 来拯救阳毬
頑張るね
真努力啊
でも　どうする
但是 你要怎么做
日記は燃やしちゃったよ
日记已经烧掉了哦
君は呪文を知らないよね
你也不知道咒语吧
桃果ちゃんが残した一番大切な言葉を
桃果留下的 最重要的话
新曲なんです　ひまりちゃんに聞いてもらいたくて
这是新曲 想让阳毬听一听
その歌はひまりちゃんが一番大切にしていた言葉を
这首歌 是以阳毬心中最重要的那句话
タイトルにしたんです
来命名的
言葉なら　分かる
如果是说那句话的话 我知道
マジで
真的吗
一番大切な言葉なら　知ってるわ
如果是说那句最重要的话 我是知道的
あたしはそれに賭ける
我就赌它
でもいいの
但是没关系吗
呪文を使うと君が代償を払うんだ
一旦使用咒语 你就要付出代价
呪いの炎に焼かれて　世界の風景から消えちゃうよ
被诅咒的火焰燃烧殆尽 从世界的风景中消失
罰なら受ける
我会接受惩罚的
それでも　あたしは大切な人を救いたいの
即使如此 我也想拯救我最重要的人
やめろ　荻野目さん
住手 荻野目
あたし　決めたから
我 已经决定了
そうか
原来是这样
これが僕たちの運命だったんだ
这就是我们的命运啊
君も僕たち兄弟の過去に呪われてるんだ
你也被我们兄弟俩的过去诅咒了
そうだろう　冠葉
对吧 冠叶
リンゴだ　リンゴがあった
苹果 有个苹果
探してみろ　お前のところにもあるはずだ
快找找看 你的身边应该也有的
ないよ　冠葉は選ばれたんだ
没有 冠叶是被选中的人
選ばれた
被选中
誰に　何に
被谁 选中做什么
これで決まり　生き残るのは冠葉だ
这下决定了 活下去的是冠叶
冠葉　守ってくれるよね
冠叶 你会遵守约定的吧
大切な人への伝言
给我最重要的人传话
分かった
我知道了
悪いな　これが運命なんだ
抱歉了 这就是命运
やっと分かったよ
我终于明白了
あの時僕たちが出会った理由が
那时 我们相遇的理由
この時のためだったんだ
就是为了此时此刻
生存戦略
生存战略
冠ちゃん　目を覚まして
小冠 快醒醒
ひまり　ひまりなのか
阳毬 是阳毬吗
うん　冠ちゃんを迎えに来たよ
嗯 我是来接小冠的哦
一緒に帰ろう
一起回去吧
帰る
回去
まだ駄目だ　俺はお前にまだなにも
还不行 我还什么都没能给你
ね　生きるってことは罰なんだね
呐 活着就是一种惩罚吧
私　高倉家で暮らしている間
我 在高仓家生活的这段时间
ずっと小さな罰ばかり受けてたよ
一直承受着各种细小的惩罚
そうか　僕らは始まりからすべて罰だったんだ
这样啊 我们从一开始承受的一切都是惩罚
晶ちゃんは子供の頃から口うるさいお母さんみたい
小晶从小就像个唠叨的母亲
脱いだ靴は揃えるとか
说什么「脱下来的鞋子要放整齐」
汚い言葉は使うなとか
什么「不要说脏话」
夕飯は家族揃ってからとか
还有「晚饭要全家人到齐了才能开吃」
冠ちゃんは食事の後すぐ寝転がるよね
小冠总是一吃完饭就立马躺下对吧
牛になるよって言っても聞かないし
就算说「会变成牛哦」也没用
あと　鼻をかんだティッシュを放りっぱなしにするのはやめて
还有 擦完鼻涕的纸巾不要乱丢
そんなんだから　女にだらしないバッチイ冠葉菌って言われちゃうんだよ
就是因为这样 才会被女生说成是邋遢的 脏脏冠叶菌哦
あの日　突然父さんと母さんがあいつのことを兄と呼べって言ってさ
那天 爸爸妈妈突然让我们叫那家伙为哥哥
僕が兄貴なんて要らなかったんだ
我根本就不需要什么哥哥
大体　なんで冠葉が兄貴なんだよ
再说了 为什么冠叶是哥哥啊
そんないきなり兄弟なんかになれるかよ
怎么可能一下子就成为兄弟呢
でも　それでも　私たちは一緒にいたよ
但是 即使如此 我们都在哦
どんな小さくてつまらない罰もね
不管是多么细小无聊的惩罚
大切な思い出
都是很宝贵的回忆
だって　私が生きてるって感じられたのは
因为 我之所以能感觉到自己还活着
冠ちゃんと晶ちゃんがいたから
是因为有小冠和小晶陪着我
高倉ひまりでいられたから
是因为以高仓阳毬的身份活着
私　忘れたくないよ　失いたくないよ
我 不想忘记 不想失去啊
お願い　帰ってきて
拜托了 回来吧
冠ちゃん
小冠
駄目だ　俺は
不行 我
俺は　まだお前に何も与えていない
我 还没有给予你任何东西
家の壁にペンキを塗ろうって言ったのは冠葉だった
提议给家里墙壁上漆的人是冠叶
僕は反対したよ　これ以上目立ってどうするんだって
我那时是反对的 还问要是弄得更惹眼了怎么办
そしたら　言ったよな　　(大丈夫)
于是 你这么说了 （没关系）
ひまりが笑顔で帰って来られるのはうちなんだ
能够让阳毬扬着笑脸回来的地方才是家
大丈夫だよ
没关系
そのためにはなんでもするって
为此我什么都愿意做
あの日は　雨が降ってたな
那天 还下着雨呢
ひまりのベット　近所のゴミ捨て場で見つけたんだ
阳毬的床 是在附近的垃圾处理场找到的
晶馬と二人　柱を抱えて
我和晶马两个人 抱着床柱
びしょ濡れになりながら家に帰った
淋了个落汤鸡回家
冠ちゃん
小冠
冠ちゃん　ほら
小冠 你看
大丈夫だよ　痛くないでしょう
没事的哦 不疼的对吧
ひまり
阳毬
楽しかった　ありがとう
我很开心 谢谢你
返すよ　あの日兄貴が僕に分け与えた物
还给你吧 那天哥哥分给我的东西
僕にくれた命
给予我的生命
僕たちの愛も　僕たちの罰も
我们的爱也好 惩罚也好
皆分け合うんだ
全部一起分担
これが　僕たちの始まり　運命だったんだ
这就是 我们的开始 我们的命运
冠ちゃん　これがピングドラムだよ
小冠 这就是企鹅罐哦
冠　葉
冠叶
運命の果実を一緒に食べよう
一起品尝命运的果实吧
荻野目さん
荻野目
ただいまより　運命の乗り換えが始まります
即将开始 命运换乘
乗り換えをご希望のお客様はお乗り遅れのないよう　お急ぎください
请希望换乘的乘客抓紧时间 不要错过
ただいまより　運命の乗り換えが始まります
即将开始 命运换乘
乗り換えをご希望のお客様はお乗り遅れのないよう　お急ぎください
请希望换乘的乘客抓紧时间 不要错过
君たちは決して呪いから出ることはできない
你们是绝对无法摆脱诅咒的
僕がそうであるように
就像我一样
箱の中の君たちが何かを得ることなどない
在箱子中的你们是得不到任何东西的
この世界に何も残さず　ただ消えるんだ
不会在这世界上留下任何踪迹 只会彻底消失
塵一つ残せないのさ
连一缕尘埃都不剩
君たちは絶対に幸せになんかなれない
你们绝对不会幸福
晶馬　俺は手に入れたよ
晶马 我得到了
本当の光を
真正的光芒
これは僕たちの罰だから
因为这是对我们的惩罚
ありがとう　愛してる
谢谢 我爱你
列車はもう行っちゃったわ
列车已经开走了
あなたはどこにも行けないの
你哪儿都去不了了
列車はまた来るさ
列车还会再开来的
さあ　でも私はもう行くわ
谁知道呢 不过我可是要走了
そう
是吗
さよなら
永别了
何が起きたの　君たち大丈夫か
怎么了 你们没事吧
何があったの
发生什么了
誰か医者はいるのか
这里有谁是医生吗
ゆり　やっと分かったよ
百合 我总算是明白了
どうして　僕たちがこの世界に残されたのかが
为什么 只有我们被留在了这个世界上
教えて
告诉我吧
君と僕は予め失われた子供だった
你和我 都曾是早就迷失了的孩子
でも世界中のほとんどの子供たちは僕らと一緒だよ
但是 全世界大部分的孩子都和我们一样
だから　たった一度でもいい
所以 哪怕只有一次也好
誰かの愛してるって言葉が必要だった
我们需要有人能对自己说「我爱你」
たとえ運命がすべてを奪ったとしても
即使被命运夺走所有
愛された子供はきっと幸せを見つけられる
被爱过的孩子也一定能找到幸福
私たちはそれをするために　世界に残されたのね
我们就是为了实现这个 留在这个世界上的吧
愛してるよ
我爱你
愛してるわ
我也爱你
お姉さま
姐姐
マリオさん　もう大丈夫なの
万里夫 已经没事了吗
いいえ　気のせいね
没什么 是错觉吧
あんな夢を見たから
因为做了那样的梦
夢
梦
え　とても不思議な夢
嗯 非常不可思议的梦
わたくしにお兄様がいたのよ
梦里我有个哥哥
お兄様
哥哥
わたくしの二子のお兄様
我的双胞胎哥哥
お姉様に似てらした
和姐姐您像吗
いいえ　ちっとも
不哦 一点都不像
とても不器用な人だったわ
是个很不靠谱的人
だけど　わたくしのことを大切な妹だと
但是 他说我是他最重要的妹妹
愛してると言っていたわ
说他很爱我
あ　おじさん　今日遅くなるの
啊 叔叔呀 今天要晚回家吗
おばさんも
婶婶也是啊
うん　夜食はあるよ
嗯 有夜宵哦
今カレー作ってるから
现在正在做咖喱呢
大丈夫だよ　寂しくないから
没事的啦 我不会寂寞的
お昼はお友達がくるんだ
中午有朋友要来
うん　ほら　この前一緒に水族館に行った
嗯 就是那个 之前一起去水族馆的
そう　あの時病院で知り合った
对 就是那时候在医院认识的
うん　すっごく気が合うんだ
嗯 我们特别合得来
二人でいると　なんだか落ち着くし
只要两个人在一起 就觉得很安心
なんだろうね
也不知道为什么
うん　そうだね　(いただきます)
嗯 也是呢 （我开动啦）
同じ電車で二人同時に倒れるなんて
两个人同时在同一列车上晕倒
めったに偶然だもんね
实在太碰巧了
美味しい　ひまりちゃんまた腕上げたね
真好吃 阳毬你手艺又长进了呢
リンゴちゃんが教えてくれたレシピのおかげだよ
多亏了苹果你教我的菜谱啦
我が家の秘伝のリンゴだね
是我们家秘传的苹果
あ　ダブルエッチ
啊 Double H
超可愛いよね　私　グッズ集めてるんだ
超可爱呢 我在收集她们的周边商品
あたしも　これ新曲だよね
我也是 这是新曲呢
うん　アルバム買ったよ　聞く
嗯 我买了专辑哦 要听吗
聞く聞く
要听要听
ちょっと待ててね
等一下哦
ええと　一番新しいのは　どこに置いたっけ
嗯 最新的专辑 放在哪里来着
あっあれ　縫いぐるみ
咦 玩偶
何かな
这是什么呢
お兄ちゃん　誰
哥哥 是谁
ひまりちゃん
阳毬
あれ　変だな
咦 好奇怪啊
どうして私泣いてるの
为什么我在哭呢
つまり　リンゴは愛による死を自ら選択した者へのご褒美でもあるんだよ
也就是说 苹果是对那些为爱而自愿献身之人的奖励
でも　死んだら　全部お終いじゃん
但是 死了的话一切不都完了吗
お終いじゃないよ
不是完了哦
むしろそこから始まるって　賢治は言いたいんだ
贤治想告诉我们的 其实是「死亡才是开始」啊
私は運命って言葉が好き
我喜欢「命运」这个词
信じてるよ　いつだって一人なんかじゃない
我相信着 无论何时我都不是一个人
ね　僕たちどこ行く
呐 我们要去哪里
どこへ行きたい
你想去哪里
そうだな　じゃ
我想想 那
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：hunter 翻译:ASUKA 校对:冷漠的风  木落 时间轴:wcaster 压制:wcaster
忘れないよ絶対に
我绝对 不会忘记的
ずっと　ずっと
永远 永远